（郎党たちの掛け声）
（郎党たち）やあああ…！
（郎党たち）うおおお…！
（郎党）この！
（郎党）なんの！
すさまじい気迫だ。
稽古とは思えない。
時行さま
あの中に見覚えのある者は？
んっ？
諏訪大社で
見たことのない者ばかり。
（頼重）
みな　北条郎党の生き残りです。
（頼重）彼らが
信濃に落ち延びてくるたび➡
密かに匿い
先日　１００人を超えました。➡
この者たちが　来る大戦にて
時行さま直属の兵となります。
機密保持のため
時行さまの生存は隠しています。
あなたさまの顔を知る者も
誰もいません。
決起の瞬間に　あなたさまの口から
正体を明かせば➡
彼らの士気は
とてつもなく上がりましょうぞ。
ウフッ。
これで　我らの勝利は確実！　と…。
《この人には頭が下がる》
《いつも　暇か！　ってくらい
絡んでくるのに➡
裏では
着々と準備を進めてくれている》
（頼重）さて…。
んっ。
次は　改めて　時行さまに
紹介したい者たちがおりまする。➡
この諏訪　頼重直属の郎党
諏訪神党の三大将です。➡
彼らには
今からの戦に参加してもらいます。
今からの戦？
（頼重）あの国司が
大規模な侵略の準備をしています。
（頼重）
以前と雰囲気が違うとの報告も。➡
各地の味方を救いつつ➡
大戦の戦力の総仕上げと
まいりましょう！
♬～
我が最も信頼する三大将よ！
今から　三人に
衝撃の発表をいたしまする！
ジャジャジャジャーン！
去年から　諏訪大社で働いていた
この長寿丸が➡
なんと　実は➡
北条殿の御嫡男
北条　時行さまだったのです！
（３人）そうですか。
（頼重）反応　薄っ！
もっと　こう
派手な返し　あるでしょ！➡
皆の衆のビビった顔
楽しみにしてたのに～！
我々は　あくまで
頼重さまの直臣ですので➡
頼重さまが　北条の御子を
担がれるおつもりなら➡
その方針に従うまで。
ガッハッハ！
そういうことです　若君！
正体を知らず➡
酒を注がせてしまったことは
ご容赦を！
ハッハッハ…！
（海野）我々が無駄に意識すると➡
かえって危ない。
あっ。
正体を明かすときまでは
今までどおり　稚児の長寿丸。
接し方も　皆の前では
今までのまま。
それでよろしいな？
うう～っ！　うう…。
あ～　明神様が　また拗ねた。
ハァ…。
望月殿　菓子を差し上げろ。
（望月）頼重殿　ささ　これを。
うまいですぞ。
《良い意味で
私と距離を取っている》
《彼らは　北条ではなく
頼重殿に忠誠を誓う武士たちだ》
《諏訪明神と
信濃のために生きる人々》
《長い時間
信頼し合ってきた結束を感じる》
（男性）お…　お助けを！
どうか　妻だけは！
⚟（足音）
だだ…　代官さまが　反乱のために
兵を集めているとか！
私は　それしか！
（男性）ガハッ！
（女性の悲鳴）
あんた！
ああっ！
「冬は殺めて
反乱分子は言うに及ばず」
さすが　小笠原殿は教え上手じゃ。
どうじゃ？　麻呂の弓も
ずいぶん上達したであろう。
はっ。
この領民らを
拷問して吐かせたが➡
麻呂に逆らう者が
まだまだ潜んでおる。
麻呂は　こんなにも
善政をしいているのに！➡
京で　帝から
討伐の綸旨をいただいてきた。➡
今度こそ　奴らを皆殺しぞよ！
やる気も残虐さも５割増し。
一度　京に逃げ帰ってから
がらりと変わって戻ってきた。
どうなんです？　弓の腕は。
上達はしたが
所詮は　公家の手習い程度よ。➡
弱った領民を
一方的に射殺せたところで➡
戦場では役に立たぬわ。
（貞宗）
《なのに　妙な自信を感じる》➡
《まさか
自ら　前線にでも立つつもりか》
［１３３５年３月］
［北信濃で
動乱の炎が巻き起こる］
［それに対し　後醍醐天皇は➡
各地に残った親北条勢力
一斉攻撃の綸旨を発した］
［北信濃北部の常岩　宗家］
［中央部の保科　四宮］
［南部の犬甘　知光］
［三つの抵抗勢力を　主な標的に➡
国司　守護連合軍の一斉攻撃が
開始された］
［北条　時行の決起まで
あと四ヶ月］
［最大最後の前哨戦である］
（頼重）この三つの戦場には➡
すでに
三大将が少数の精鋭を率い➡
極秘の援軍として向かっています。
それで　どこに加勢します？
（頼重）いや　今回の逃若党の任務は
伝令でございまする。
伝令？
（頼重）戦場から戦場を駆け回り
報告や指示を伝える役です。➡
今回は　戦場が複数あり
範囲も広大。➡
各戦場と重要な情報を
確実に共有するために➡
絶対に捕まらない伝令が
欲しいのです。
絶対に捕まってはいけない。
なんて難しい！
うっ…。
（頼重）目標は　以前のように➡
味方の被害を
最小限にとどめること。
各地の戦場を巡り➡
我が懐刀の人となりも
知ってくだされ！➡
まずは　北信濃の南。➡
深志砦に陣を構える➡
犬甘殿　海野殿より
作戦を授かるのです。
諏訪大社の御使い様？➡
おお！　噂で聞いたあのガキか！
えっ？　私のことが
噂になっているのですか？
（犬甘）ああ。➡
諏訪大社に逃げさせたら
天下一品の稚児がいると。
発情しながら　戦場を
裸で逃げ回る変態稚児だと。
尾ひれ！
（玄蕃）いや
言うほど尾ひれついてねえぞ。
せ…　戦況は　どうなんですか？
無理はせず　引くときは引けと
頼重さまから…。
それがすごいのだ。
（時行たち）んっ？
（犬甘）海野さまの援軍が
少人数なのに　めっぽう強く➡
この砦まで
小笠原軍を寄せつけない。
海野さまか。
やっぱ　かっこいいわ　あの人は。
どんな人なんだ？
（弧次郎）諏訪神党随一の将。
その武功は数知れず➡
いつも渋くて　沈着冷静。➡
鎧を脱いでも　かっこいいんだ
あの人は。
おじさま好きの巫女たちにも
モテモテなの。
みんなに優しくて
気配りできるのが➡
また　かっこよくて。
（弧次郎）でも　それを
大人の武士に言うと笑われるんす。
なぜ？
お前は　まだ　あのお方の
本当の格好良さを知らないって。
⚟（海野）おお　長寿丸殿か。
ここの砦は
当分　落ちぬと伝令せよ。
この海野　幸康がいるかぎりはな。
（亜也子・時行・弧次郎）
《か…　かっこいい！》
（小笠原軍）うおおお…！
（郎党）北の門が破られたぞ！
（犬甘）何！？
（海野）貞宗め　さすがだ。
今しがた撃退した軍は　陽動か。
こちらの注意を南に引きつけ
北に兵を回り込ませておったのだ。
う…　海野殿！　あの…。
（海野）長寿丸殿
女を抱いたことはあるか？
えっ？
（弧次郎）あるわけないっしょ。
１０歳っすよ　俺たち。➡
そりゃあ　俺らも　海野さまみたく
いずれは…。
（海野）わしもだ。
（弧次郎）えっ？
わしもない。
（一同）ああっ…。
女への免疫など　欠片もない。
《なっ…》
話しかけられただけで
血が沸騰するし…。
《何？》
巫女たちに囲まれている時など➡
ドギマギして　体が燃えそうだ。
《急に何を言い出すんだ！？
この人は》
（海野）その熱を　わしは　すべて➡
諏訪明神のお役に立つために
使っている。
（海野）
女を思って　煮えたぎった血液を➡
すべて
筋肉と闘争心に流し込むのだ。➡
煮えたぎっては流し込み➡
流し込んでは鍛え上げ
研ぎ澄ますこと数十年。
鎌倉武士は
３０歳まで童貞を貫くと…。
ガハッ！
（武士）グハッ！
（武士たち）うわあああ…！
修羅になるのだ！
（時行・弧次郎・亜也子）
《か…　かっこいい！》
［我々は　禁欲がアスリートの
パフォーマンスに与える影響に詳しい…］
［…に　話を聞いた］
［我々の想像を超えた修羅が
生まれるだろう］
な…　投げた紙が落ちるまでに
１０人　斬った。
《男女の欲は
まだ　よく　わからないが➡
抑えられるものではないと
よく聞かされる》
《それを忠義と信仰で
数十年　耐える精神力》
《しかも　僧のように煩悩を捨てて
忘れるのではなく➡
ぐつぐつに煮えたぎらせたまま
耐え続けている》
《さすがは　頼重殿直属の郎党》
《桁違いの忠義のなせる業だ》
さて　とりあえずは　撃退したが➡
それで終わるほど
この戦は甘くない。➡
雫。　今回の三つの戦場は
把握しておるな？
は…　はい。
（雫）北の戦場が➡
市河対望月さま　常岩さま。➡
中の戦場が
国司対祢津さま　保科党。➡
この南の戦場が
貞宗対海野さま　犬甘さま。➡
一つの戦場で勝った側は
他の戦場の助太刀に行ける。➡
つまり　一つ負ければ
総崩れになる恐れがあるので➡
三つの戦場が連絡を取り合い
協力せねばなりません。
（海野）そういうことだ。
三つのうち最も強い貞宗軍は➡
この調子なら
ここに　十日は釘付けにできる。➡
その間に　北の市河軍と
中の国司軍に損害を与え➡
撤退させることができれば
理想的だ。
その旨を北と中に伝令せよ。
あちらの戦況も見た上で
臨機応変に動くのだ。
承知しました　海野殿。
さっそく行ってきます。
⚟（馬のいななき）
待て。
まだ　砦のそばには敵兵がいる。
夜を待って　出るべきだ。
夜を待てば　情報伝達が遅れます。
味方のために
一刻も早く伝えないと。
大丈夫。　捕まりませんから。
さあ　みんな　逃げよう！
はいよ。
（玄蕃）ハァ…。
（一同）んっ？
あれは…。
敵の伝令だ！　殺せ！
（小笠原軍）うおおお…！
あっ！
んっ！　んっ！
みんなは　そのまま真っ直ぐ！
私は　少し遠回りして
敵を引きつける！
（いななき）
（小笠原軍）うおおっ！
（武士）うっ…。
逃がすな！
（武士）あっ…。　ああっ…。
ううっ…。　ガキ！
（玄蕃）坊のやつ　この一年で
馬術の腕　上がってねえか？
馬での逃げ方を教えたのさ。
逃げに役立つことと気づけば
夢中で練習する方だ。
（犬甘）なんと　まあ　生き生きと。➡
あれが噂の逃げ上手か。
生き抜く活力に満ちている。
我らも見習うとするか！
（郎党たち）うおおお…！
（海野）《逃げ上手の若君め
良い影響を与えておられる》➡
《それはそうと…》
（海野）わしも…➡
わしも　あんなふうに
女の郎党に囲まれたい！
おお！　御使い様！
久しいな。　１年ぶりか！
保科殿！　ご無事で何よりです！
（化け物）ぬうう…。
助太刀か！　偉いぞ　弧次郎！
（弧次郎）あ～　もう！
じゃれつくな　おっさんども！➡
今日は　伝令で来てんだよ！
保科さま
戦況をお聞かせ願えますか？
あちこちで　一進一退だ。
何せ　前回より戦場がデカい。➡
国司軍が
どこから攻め込んでくるか➡
読みづらいのだが➡
そんな時　頼もしいのが➡
助太刀に来られた
祢津さまのお力だ！
（タカの鳴き声）
♬～
（祢津）国司軍右翼は
地上からだと大軍に見えるが➡
空から見れば　横に
薄く広げただけの　こけおどしだ。
（祢津）突撃して　蹴散らせ。
（郎党）はっ！
（祢津）警戒すべきは国司軍左翼。➡
森の陰に隠れ
犀川の渡河を狙っている。➡
太鼓と狼煙で　四宮に知らせよ。
（郎党）はっ！
（祢津）かかれ。
（郎党たち）ははっ！
（タカの鳴き声）
うわぁ…。
（弧次郎）
タカの動きで　戦場を読んでます。
（弧次郎）広い戦場の戦況把握が
祢津家の十八番っす。
あっ　そうか　弧次郎
確か　君も祢津一族…。
⚟（祢津）これは　長寿丸殿。
南の戦場は　どうであった？
（祢津）うむ。
南は　十日は持つか。➡
となると　やはり
最大の懸念は　北の戦場だ。➡
北の市河は　大勢力。➡
望月殿が
援軍についているとはいえ➡
常岩は　味方の中で　最も弱小だ。
（祢津）我々が国司軍を削る前に
北が負ければ➡
市河と国司の大勢力二つが
この中の戦場に　集結してしまう。
《亜也子は　望月殿の庶子と聞く。
父君の状況も　気になるだろう》
分かりました。
北が　どのくらい耐えられるか
聞いてきます。
えっ？
（祢津）今からか？
すでに　一日は　走り通しただろう。
替え馬だけ　いただければ。
敵の見張りをかわしながら
進むのが　もう楽しくて！
ねえ　みんな！
我が君だけです…。
弧次郎　亜也子　吹雪
一緒に来てくれ。
はーい！
雫と玄蕃は　休息しつつ
戦況分析を。
心得ました。
（玄蕃）アヒッ。
ハッハッハ…！
相変わらずだな　御使い様よ！
え～っ！
弧次郎　もう行くの？
また　戻るよ！
相変わらず　めんどくせえな！
帰りの目印に
耳と鼻を　いっぱい並べておくよ。
いいです！
⚟（祢津）弧次郎。
今日から戦場に出るときは
顔を覆え。
（祢津）しっかり励むのだぞ。➡
頼重さまのため
我が祢津家のため。
っす。
何か妙な雰囲気だったな
あの二人。
私も詳しく知らないけど➡
お家の事情が
少し複雑みたいなの。
（弧次郎）なんすか？
（２人）うわっ！
気にするようなことじゃないっすよ。
ああ　いや…
似合ってるよ　その頭巾。
そういう格好したくなる時期って
あるし。
ほっとけ！➡
ハァ…。➡
んっ。
（弧次郎）常岩領に入った！
北条砦に急ぐぜ！
と…　砦が…。
亜也子！
ち…　父上。
ざっと様子を見てきましたが
市河の兵は　ほぼ無傷です。➡
無傷の市河軍が
中の国司軍と合流すれば➡
中の均衡が一気に崩れる。
そんな…。
《明日には　敗北が決まる！》
♬～